스트래들 전략
-> 기초자산인 선물시장의 변동은 예상 가능하지만 어느 방향으로 움직일지 예상할 수 없을 때 사용하는 전략

1) 스트래들 매수(롱 스트래들)
-> 스트래들을 매수하는 것을 스트래들에 롱 포지션을 취한다고 말한다. 이 때 트레이더는 동일 행사가, 동일 만기, 동일 기초자산을 가진 콜과 풋 옵션을 매수한다.
-> 어느 방향이 되었든 스트래들은 비용보다 잠재적 수익이 훨씬 크다. 손익분기점은 2525와 2315이다.
이는 각각 (행사가 + 스트래들 비용), (행사가 - 스트래들 비용)이다.
-> 손실은 스프레드 비용으로 제한된다. 시장이 만기 시 행사가에 머물러 있을 때 손실이 최대로 발생한다.
-> 롱 스트래들의 경우 옵션 매수포지션으로만 구성되어 있기 때문에, 시간가치 소멸에 따라 옵션 프리미엄의 손실이 발생한다. 시장이 행사가 근처에 있을 때 시간가치 소멸에 따른 비용이 극대화된다.

2) 스트래들 매도(숏 스트래들)
-> 트레이더들은 시장의 변동성이 축소될 것을 예상할 때 스트래들을 매도한다. 스트래들 매도 포지션은 시장이 행사가에서 멀리 움직이지만 않는다면 옵션의 시간가치가 소멸되면서 수익을 낸다.
-> 손익분기점은 2525와 2315이다. 이는 각각 (행사가 + 스트래들 비용), (행사가 - 스트래들 비용)이다. 이 손익분기점들은 스트래들을 매수하건 매도하건 관계없이 동일하다.
-> 스트래들을 매도할 경우, 만기 시 시장이 행사가에 위치할 때 수익이 극대화된다.
-> 잠재적 손실은 어느 방향으로든 무한대이다. 행사가 이상으로 극적인 움직임이 나타날 경우 콜의 가치가 커진다. 반대로, 움직임이 행사가 이하라면 풋의 가치가 커진다. 콜과 풋 모두를 매도했기 때문에, 어느 한쪽으로는 잠재적 무한 손실이 노출된다.
-> 스트래들의 매도는 본질적으로 옵션 매도이기 때문에 만기가 다가오면서 시간가치 소멸에 따른 이익이 늘어난다. 따라서 스트래들 매수자가 시간가치 소멸에 따른 손실을 볼때 반대로 스트래들 매도자는 수익을 얻을 수 있다.
-> 시간가치 소멸은 시장이 행사가 근처에 위치할 때 가장 수익성이 좋다.

스트랭글 전략
1) 롱 스트랭글(매수)
-> 트레이더는 동일 만기, 동일 기초자산, 서로 다른 행사가의 콜과 풋을 매수한다. 스트래들과 비슷한 점이 보이겠지만, 스트래들에서는 콜과 풋의 동일한 행사가였던거에 비해 스트랭글에서는 서로 다른 행사가를 매수한다는 점이 다르다.
-> 예를 들어 2395 풋과 2445 콜을 매수했다면, 이를 가리켜 95~45 스트랭글이라 말할 것이다. 이 스트랭글 예시의 비용은 82.00이다.
-> 스트래들과 거의 비슷하지만 옵션이 내 가격으로 만기되기 위해선 어느 방향이 되었든 시장이 더 많이 움직여야 한다. 시장 방향성에 상관없이 잠재적 이익은 스트랭글의 비용보다 훨씬 크다. 하지만 스트랭글의 전체적인 잠재 이익과 비용은 스트래들보다 낮다.
-> 앞의 예에서 만기 시 손익분기점은 2313과 2527이다. 이 둘은 각각 (행사가 + 스트랭글 비용), (행사가 - 스트랭글 비용)이다.
-> 손실은 스프레드 비용으로 제한된다. 최대 손실은 시장이 만기 시 두 개의 행사가 사이에 위치할 때 발생한다. 롱 스트랭글은 옵션 매수로만 구성되어 있기 때문에, 시간가치 소멸에 따라 옵션 프리미엄의 손실이 발생한다. 시장이 콜과 풋의 각각 다른 두 개의 행사가 사이에서 마감될 때 시간가치 소멸에 따른 비용이 극대화된다.

2) 숏 스트랭글(매도)
-> 트레이더들은 시장의 변동성이 축소될 것을 예상할 때 스트랭글을 매도한다. 스트랭글 매도 포지션은 시장이 행사가에서 멀리 움직이지 않는다면 옵션의 시간가치가 소멸되면서 수익을 낸다.
-> 앞에서 다룬 것처럼, 손익분기점은 2313과 2527이다. 이 손익분기점은 스트랭글을 매수하건 매도하건 관계없이 동일하다.
-> 스트랭글을 매도할 경우, 만기 시 시장이 두 개의 행사가 사이에 머물 때 수익이 극대화된다. 잠재적 손실은 어느 방향으로든 무한대이다. 행사가 이상으로 극적인 움직임이 나타날 경우 콜의 가치가 커진다. 반대로 움직임이 행사가 이하라면 풋의 가치가 커진다. 콜과 풋 모두를 매도했기 때문에, 어느 한쪽으로는 무한 손실에 노출된다.
-> 스트랭글의 매도는 본질적으로 옵션 매도이기 때문에 만기가 다가오면서 시간가치 소멸에 따른 수익이 늘어난다. 따라서 스트랭글 매수자가 시간가치 소멸에 따른 손실을 볼 때 반대로 스트랭글 매도자는 수익을 얻을 수 있다. 시간가치 소멸은 시장이 두 개의 행사가 사이에 위치할 때 가장 수익성이 높다.
